25/04

- Щиты не ломаются.
- Атакующие юниты не получают бонус защиты от крепости.
- FP War/Trade { 0, 4, 10, 18, 28, 40, 54, 70 }
- Нет больше пенальти для тяжелых кораблей на мелководье.
- Для кораблей легкого класа и воздушных в непогоду MP уменьшается в 3 раза,
  округлением вниз.
- Тяжелым кораблям чтобы заплыть на сушу нужен полный ход, т.е. если он не стоит
  на начало хода в соседнем с берегом регионе, то он туда не заплывет. Правило не
  распространяется на "дружеские" и нечейные берега.
- Морские регионы можно наблюдать из любого объекта который дает защиту.
- Такие регионы отображаются в отчете как транзитные.
- Не работают заклинания вызова монстров.
- Отключены боевые заклинания наносящие урон.
- Посохи и другие артифакты остаются в игре. Получить их можно только в спойле
  с диких монстров.
- Закрыта вся ветка ARTI кроме: создание гейтов и порталов; накладывание рун на крепости;
  создание ветрокамней.

- Summon storm теперь учится с WEAT3; целей 2-30 на уровень мага.
- Добавлен спел "bless"[BLES](учится с WEAT1). В бою добавляет своим войскам +1 к атаке 
  и +1 к защите от атак типа COMB и RIDI. Количество целей 2-30 на уровень мага.
- Исправлен "fear". Параметры снижены до -1, количество целей исправлено на 2-30 на уровень 
  мага.
- Добавлен спел "fiery weapon"[FIEW](учится с DEMO1). Увеличивает на 2 уровень атаки союзных 
  войск. Количество целей 2-30 на уровень мага.
- Добавлен спел "stone skin"[STOS](учится с EART1). Повышает защиту от атак типа COMB 
  и RIDI на 2. Количество целей 2-30 на уровень мага.
- Добавлен спел "blind"[BLND](учится с ILLU1). Уменьшает параметр атаки врага на 2.
  Количество целей 2-30 на уровень мага.
- Добавлен спел "chaotic shield"[CHAS](учится с DEMO3). Дает солдатам один раз избежать 
  смертельного удара. Количество целей 2-30 на уровень мага.
- Добавлен спел "dark strike"[DSTR](учится с NECR3). Увеличивает параметр атаки солдат
  на 1 и дает дополнительную атаку. Количество целей 2-30 на уровень мага.
- Добавлен спел "golem skin"[NDEF](учится с EART3). Повышает защиту своих солдат от 
  атак типа COMB и RIDI на 3 и снижает уровень их атаки на 2. Количество целей 2-30 
  на уровень мага.
- Для посоха молнии сила уменьшена в два раза.
- Эффекты кастуются каждый раунд. Вторично на солдата один и тот-же эффект не накладывается.
  Пока в бою можно разными магами с одной стороны использовать одинаковые эффекты. В 
  ближайшем изменении будет выбираться один наисильнейший из эффектов одного типа, кол-во
  целей увеличится. Будут дополнительные заклинания. 


24/09/04

- Поправлена таблица луков

29/04/05

- SHBO теперь снова можно разбирать.
- Введен общий учет активности фракции FPP. Жестского разделения на war/trade/magic теперь нет. 
  Команда FACTION WAR TRADE MAGIC теперь не работает. Количество PP = 100. Стоимость 
  магов в PP эквиваленте следующая (в зависимости от кол-ва магов): 22, 20, 17, 14, 12, 9, 6.
  Правила для производства и торговли как раньше. Привило такса изменено для поселений. 
  Стоимость следующая: Village/Town/City = 2/3/4 PP.

19/08/05

- Маги могут изучать маг. умения в движении. Обучать других магов в движении нельзя.

29/08/05

- Новые монстры: wyvern[WYVR], green dragon[GDRA], blue dragon[UDRA],
  red dragon[RDRA] - ветка драконологии; raven[RAVN], albatross[ALBA]
  - птичья ветка, включая ранее введенного eagle[EAGL].
  У андедов появился спел страха.
- Изменены: параметры монстров, стоимость каста и содержания.
- У спелов появился параметр - количество кастов в сражении. Наиболее
  мощные имеют ограничение. К примеру, SBLA в бою кастуется только
  один раз, в первый раунд. Это ограничение не распространяется на
  free round. Также это ограничение не распространяется на монстров.
- Эффекты, которые были добавлены в движок ранее, кастуются перед
  сражением и один раз. Для эффектов кол-во целей берется в процентном
  отношении от числа передней линии армии. Фиксированное кол-во целей
  (2-30 на уровень мага) осталось и складывается с процентами.
- Включена возможность создания артефактов. Исключение составляют:
  кольца, амтс's и посохи. Это добро только из монстров.

26/09/05

- Заклинание TRUE SEEING теперь можно кастовать. Кол-во людей для целей
  наложения равняется уровню ТРУЕ мага. Цель получает +1 к ОБСЕ. На мага
  пассивный бонус (ТРУЕ+1)/2 к ОБСЕ остается. Цена каста {5,8,14,18,24}
  Синтаксис: cast <level lv> TRUE UNITS unit1 <unit2>...

06/10/05

- Исправлен баг забывания умения, при котором зависимые от него скилы не забывались.
- Создан рандомный выход из Нексуса. От направления движения зависит район выхода
  на карте. При движении нескольких отрядов в одном направлении они попадут в один
  район, но разные регионы.

14/02/06

- Обновление движка MD.
- После разрушения города в регионе остаюся Городские руины (City Ruins). Они позволяют восстановить город за половину стоимости. Отряд, который разрушил город, получает ресурсы в количестве 1/4 от стоимости постройки города. Note: City Ruins нельзя уничтожить или как-то модифицировать. Для
   восстановления города отряду не надо заходить в руины.
- Уменьшено количество повреждений наносимых катапультой (10-48 -> 10-32).

 То До:
- Катапультам сделать атаку раз в два раунда
- Ввести turn regeneration для монстров и псевдо монстров(катапульты и т.п.)

